國立金門大學113學年度第2學期資工系課程
學年度：113學年度
學期：第2學期
課程名稱：生成式AI：文字與圖像生成的原理與實務 (Generative AI: Text and Image Synthesis Principles and Practice)
部別：日間部學士班
開課班級：資工四
學分數：3.0學分
授課時數：3.0小時
授課教師：吳佳駿
必選修：選修
教室：I103-1圖資電腦教室
修課上限人數：40人
上課時間：每周星期二下午第9節~晚上第11節
備註：AI聯盟衛星課程；學碩合開課程；主開學校政治大學/ 蔡炎龍；協同老師：吳佳駿；同步遠距上課時間：每週二 16:00~19:00

課程教學目標：
1. 理解生成式 AI 的核心技術，包括神經網路、GAN、Transformer、大型語言模型、RAG、AI Agents、Diffusion Models 等。
2. 實際運用各種工具 and 框架，例如 OpenAI API、LangChain、AutoGen、HuggingFace、Fooocus，打造多樣的生成式 AI 應用。
3. 探討生成式 AI 的社會與倫理挑戰，從技術層面與實務層面提出創新解決方案。
4. 完成期末專題，整合所學內容，設計並展示一個實用的生成式 AI 系統。

課程教學綱要：
1. 「生成式 AI：文字與圖像生成的原理與實務」是一門兼具理論深度與實作樂趣的課程，專為希望深入了解生成式 AI 的技術與應用的學生而設計。不論對 AI 的認識是基礎還是進階，我們都希望透過這門課程，帶領同學探索生成式 AI 的無限可能。
學生將會學習神經網路、GAN、Transformer、大型語言模型、RAG、AI Agents、Diffusion Models 等技術，並運用工具如 OpenAI API、LangChain、HuggingFace 及 AutoGen 等等，完成從文字生成到圖像生成的多樣應用。
• 循序漸進的內容設計：從神經網路的基礎原理出發，逐步深入進階模型與應用。
• 實作為主，理論為輔：課堂中將使用 Colab 進行程式實作，配合具挑戰性的課後作業，邊學邊做。
• 探索最新技術：涵蓋最新的生成式 AI 模型與工具，掌握 AI 發展趨勢。
• 多元化的應用場景：課程內容涉及文字生成、圖像生成、對話機器人、Agentic AI等多個領域。
• 倫理與應用並重：不只在技術方面，更引導反思生成式 AI 的社會影響與，強調「負責任地使用 AI」。

教科書資料：
1. 書名：少年Py的大冒險：成為Python AI深度學習達人的第一門課(修訂版)
2. 出版日期：2024年 09月
3. 作者：蔡炎龍、林澤佑、黃瑜萍、焉然
4. 出版社：全華圖書
5. 版本：未標註

參考書資料：
1. 書名：人工智慧導論
2. 出版日期：2019年 07月
3. 作者：鴻海教育基金會
4. 出版社：全華圖書
5. 版本：未標註

※請遵守智慧財產權觀念，依著作權法規定，教科書及教材不得非法影印與使用盜版軟體。

教學進度表（2025年春季學期）：
第1週課程 (2025/02/18─2025/02/24)：課程目標與內容簡介，為什麼要研究生成式 AI，介紹 Colab 平台的基礎操作
第2週課程 (2025/02/25─2025/03/03)：簡介神經網路的核心概念（感知器、多層感知器）、激發函數與反向傳播，實作一個簡單的 MNIST 手寫數字分類
第3週課程 (2025/03/04─2025/03/10)：介紹曾經被當作生成式 AI 希望的生成對抗網路（GAN），包括 GAN 的生成原理、著名的應用範例，及為什麼暫時不再是主流的原因
第4週課程 (2025/03/11─2025/03/17)：文字生成 AI 的基本概念，包括 RNN 及 transformers 有「記憶」的神經網路簡介，及 seq2seq 模型、詞嵌入等等原理
第5週課程 (2025/03/18─2025/03/24)：RNN 及 transformers 的數學基礎與架構，複習基本矩陣運算、瞭解注意力模式的原理
第6週課程 (2025/03/25─2025/03/31)：著名的大型語言模型 (LLM)，常見應用，及倫理議題的討論
第7週課程 (2025/04/01─2025/04/07)：使用 OpenAI API，用程式的方式打造自己的對話機器人
第8週課程 (2025/04/08─2025/04/14)：RAG 的概念、資料檢送與生成的結合方法，實作基於 LangChain 的 RAG 系統
第9週課程 (2025/04/15─2025/04/21)：業界專家分享 RAG 在金融上的應用與挑戰
第10週課程 (2025/04/22─2025/04/28)：什麼是 AI Agents？設計目標導向的 Agent，介紹 AutoGen 框架並展示應用案例
第11週課程 (2025/04/29─2025/05/05)：解釋 VAE 的原理，及為什麼這相對簡單的模型，會成為圖像生成 AI 的重要想法
第12週課程 (2025/05/06─2025/05/12)：介紹 Diffusion Models 的原理，包括加噪過程、U-Net 架構的減噪等概念
第13週課程 (2025/05/13─2025/05/19)：介紹「理解」使用者輸入文字的 CLIP 模型，著名的圖像生成 AI 模型及運用方式
第14週課程 (2025/05/20─2025/05/26)：Latten Diffusion Models, LoRA, ControlNet 等概念
第15週課程 (2025/05/27─2025/06/02)：介紹開源 WebUI 框架 Fooocus，使用 Stable Diffusion 等開源模型做圖形創作
第16週課程 (2025/06/03─2025/06/09)：彈性補充教學(自主學習、探究與實作)
第17週課程 (2025/06/10─2025/06/16)：彈性補充教學(自主學習、探究與實作)
第18週課程 (2025/06/17─2025/06/23)：彈性補充教學(自主學習、探究與實作)

成績評定方式：
1. 作業及反思 (75%)：每次作業繳交時間在兩週內，每次作業滿分為 10 分。歡迎同學運用大型語言模型協助，但只能寫出下一次Prompt就生得出結果水準的作業，得分最高 3 分。
2. 期末專案 (20%)：每個人需完成一個生成式 AI 應用專案。期末分享採研討會模式，以投稿方式參與，獲選同學參加期末專案分享，並有額外加分。
3. 上課參與 (5%)：非常鼓勵同學在「直播」時間參與課程，另外上課互動、參與討論等等，皆會列入考量。
4. 額外加分：課程有「閃電秀」安排，同學們可自由報名，在每次上課第三節時，以 5 分鐘內的時間，分享自己對生成式 AI 相關的心得。每次上課最多可接受 5 位同學的分享。

課堂要求：
1. 會使用 Google Colab 雲端運算平台，請同學準備好自己的 Google 帳號。本課程的作業應該免費版就足夠，但可以考慮自己狀況是否升級。
2. 建議 (非要求) 於 https://platform.openai.com/ 儲值使用 OpenAI API 的 credit，應該 5 美金就完全足夠課程的需求。課程中我們還是會提供其他免費的方案，但使用 OpenAI API可能會比較方便 (特別對技術不是那麼熟悉的同學)。
3. 非常強調不可以抄襲，包括抄襲網路上的作品，或者直接抄襲生成式 AI 產出者，皆是不可接受的。本課程是生成式 AI 課程，使用大型語言模型協作，不但是允許，甚至是鼓勵的。這裡的抄襲是直接下一個 Prompt 就能產出的結果，直接當作業是不能接受的。