國立金門大學112學年度第1學期護理系課程
學年度：112學年度
學期：第1學期
課程名稱：綜合臨床護理學實習I (Comprehensive Clinical Nursing Practicum I)
部別：日間部學士班
開課班級：護理四
學分數：3.0學分
授課時數：7.5小時
授課教師：黃惠滿
必選修：必修
教室：
修課上限人數：0人 (依系上提供名單加選)
上課時間：每周星期五下午第6節
備註：護理系臨床實習課程，依系上提供名單加選。

課程教學目標：
1. 運用批判性及創意思考整合護理相關知能於護理活動中。
2. 運用護理過程，提供病人及其家庭個別性與整體性的護理。
3. 運用關懷及倫理原則提供病人適切的護理活動。
4. 能瞭解醫療相關資源於照護活動的應用。
5. 在Preceptor（護理臨床教師）協助下，可主動提供病人提供適切護理措施。
6. 與醫療團隊及病患/家屬建立良好互動及關係。
7. 具備時間與自我管理之能力。
8. 展現尊重、堅忍、負責與敬業之專業行為。
9. 秉持終身學習態度，不斷強化護理照護知能及自我成長。

課程教學綱要：
1. 本課程為臨床實習教學方式，旨在協助學生統合各科護理學知能及生物醫學相關知識，應用於臨床實務並實際參與照顧病人，提供整體性護理，以作為進入護理職場前之準備。

教科書資料：
1. 書名：各科專業護理教科書
2. 出版日期：未標註
3. 作者：未標註
4. 出版社：未標註
5. 版本：未標註

參考書資料：
1. 書名：各科護理專業參考書籍
2. 出版日期：未標註
3. 作者：未標註
4. 出版社：未標註
5. 版本：未標註

※請遵守智慧財產權觀念，依著作權法規定，教科書及教材不得非法影印與使用盜版軟體。

教學進度表（2023年秋季學期）：
第1週課程 (2023/09/10─2023/09/16)：認識醫院/病房環境與醫療團隊、熟悉用物擺設、瞭解病歷單張與護理常規流程、學習常見疾病照護，與臨床教師或Preceptor討論，於第一週實習結束時至少可同時執行二至三位病人整體性照護
第2週課程 (2023/09/17─2023/09/23)：認識醫院/病房環境與醫療團隊、熟悉用物擺設、瞭解病歷單張與護理常規流程、學習常見疾病照護，與臨床教師或Preceptor討論，於第一週實習結束時至少可同時執行二至三位病人整體性照護
第3週課程 (2023/09/24─2023/09/30)：認識醫院/病房環境與醫療團隊、熟悉用物擺設、瞭解病歷單張與護理常規流程、學習常見疾病照護，與臨床教師或Preceptor討論，於第一週實習結束時至少可同時執行二至三位病人整體性照護
第4週課程 (2023/10/01─2023/10/07)：認識醫院/病房環境與醫療團隊、熟悉用物擺設、瞭解病歷單張與護理常規流程、學習常見疾病照護，與臨床教師或Preceptor討論，於第一週實習結束時至少可同時執行二至三位病人整體性照護
第5週課程 (2023/10/08─2023/10/14)：認識醫院/病房環境與醫療團隊、熟悉用物擺設、瞭解病歷單張與護理常規流程、學習常見疾病照護，與臨床教師或Preceptor討論，於第一週實習結束時至少可同時執行二至三位病人整體性照護
第6週課程 (2023/10/15─2023/10/21)：認識醫院/病房環境與醫療團隊、熟悉用物擺設、瞭解病歷單張與護理常規流程、學習常見疾病照護，與臨床教師或Preceptor討論，於第一週實習結束時至少可同時執行二至三位病人整體性照護
第7週課程 (2023/10/22─2023/10/28)：延續第一週學習活動，與Preceptor共同照護整組病人並執行整體性照護，於第二週實習結束時視單位屬性增加照顧人數至最多四位，收集並部分完成一位病人之個案報告內容，與授課教師或Preceptor進行討論
第8週課程 (2023/10/29─2023/11/04)：延續第一週學習活動，與Preceptor共同照護整組病人並執行整體性照護，於第二週實習結束時視單位屬性增加照顧人數至最多四位，收集並部分完成一位病人之個案報告內容，與授課教師或Preceptor進行討論
第9週課程 (2023/11/05─2023/11/11)：延續第一週學習活動，與Preceptor共同照護整組病人並執行整體性照護，於第二週實習結束時視單位屬性增加照顧人數至最多四位，收集並部分完成一位病人之個案報告內容，與授課教師或Preceptor進行討論
第10週課程 (2023/11/12─2023/11/18)：延續第一週學習活動，與Preceptor共同照護整組病人並執行整體性照護，於第二週實習結束時視單位屬性增加照顧人數至最多四位，收集並部分完成一位病人之個案報告內容，與授課教師或Preceptor進行討論
第11週課程 (2023/11/19─2023/11/25)：延續第一週學習活動，與Preceptor共同照護整組病人並執行整體性照護，於第二週實習結束時視單位屬性增加照顧人數至最多四位，收集並部分完成一位病人之個案報告內容，與授課教師或Preceptor進行討論
第12週課程 (2023/11/26─2023/12/02)：延續第一週學習活動，與Preceptor共同照護整組病人並執行整體性照護，於第二週實習結束時視單位屬性增加照顧人數至最多四位，收集並部分完成一位病人之個案報告內容，與授課教師或Preceptor進行討論
第13週課程 (2023/12/03─2023/12/09)：延續第二週學習活動，與Preceptor共同照護整組病人並執行整體性照護，於第二週實習結束時視單位屬性增加照顧人數至最多四位，執行整體性照護並收集且部分完成一位病人之個案報告內容，與授課教師或Preceptor進行討論
第14週課程 (2023/12/10─2023/12/16)：延續第二週學習活動，與Preceptor共同照護整組病人並執行整體性照護，於第二週實習結束時視單位屬性增加照顧人數至最多四位，執行整體性照護並收集且部分完成一位病人之個案報告內容，與授課教師或Preceptor進行討論
第15週課程 (2023/12/17─2023/12/23)：延續第二週學習活動，與Preceptor共同照護整組病人並執行整體性照護，於第二週實習結束時視單位屬性增加照顧人數至最多四位，執行整體性照護並收集且部分完成一位病人之個案報告內容，與授課教師或Preceptor進行討論
第16週課程 (2023/12/24─2023/12/30)：延續第二週學習活動，與Preceptor共同照護整組病人並執行整體性照護，於第二週實習結束時視單位屬性增加照顧人數至最多四位，執行整體性照護並收集且部分完成一位病人之個案報告內容，與授課教師或Preceptor進行討論
第17週課程 (2023/12/31─2024/01/06)：延續第二週學習活動，與Preceptor共同照護整組病人並執行整體性照護，於第二週實習結束時視單位屬性增加照顧人數至最多四位，執行整體性照護並收集且部分完成一位病人之個案報告內容，與授課教師或Preceptor進行討論
第18週課程 (2024/01/07─2024/01/13)：延續第二週學習活動，與Preceptor共同照護整組病人並執行整體性照護，於第二週實習結束時視單位屬性增加照顧人數至最多四位，執行整體性照護並收集且部分完成一位病人之個案報告內容，與授課教師或Preceptor進行討論

成績評定方式：
1. 臨床實務表現（60%）：評分標準參見「國立金門大學護理學系學生臨床實習表現評價表」。
2. 討論（5%）：實習指導教師於綜合護理學實習I期間至少和學生進行一次個別或團體討論。討論內容主要針對學生照護之個案，評估學生對疾病的了解（包含病因、症狀、檢驗與檢查、治療、護理活動），以及對個案健康問題與照護過程問題的批判性思考。
3. 作業（35%）：包含三項作業，分別為「學習目標及自我期許達成策略」（5%）、「一份總心得報告」（5%）及「一份護理過程報告」（25%）。

課堂要求：
1. 學習目標及自我期許作業要求：此項作業佔總成績5%，須於實習前3天上傳至教學平台。請參照實習指引「肆、各週實習活動指引」，擬定建議的或個人想達成的目標與策略。實習第一天需將老師修改後的紙本印出，攜至病房與學姊（Preceptor）討論，以達共識、雙向回饋與修正。
2. 作業繳交期限：總心得報告（5%）須於第三週星期四繳交；護理過程報告（25%）須於第三週星期五繳交。所有實習作業請在綜一實習結束後一週內完成繳交，若任一作業未如期繳交，實習成績以不及格計。
3. 遲交扣分規定：每項作業遲交一天（不滿一天以一天計）扣該份作業成績10分，超過三天則該份作業成績以零分計算。
4. 報告排版格式：統一以A4紙張電腦打字，無須封面，並以規定的報告表頭取代。內容一律依 WORD 12號標楷體 / Times New Roman 橫排繕打，單面1.5倍行高。