國立金門大學資訊工程學系系學會
簡介
　　本系學會前身為國立高雄應用科大金門分部資訊管理科，民國八十九年九月成立「資訊管理科科學會」正式營運，民國九十二年八月一日，學校改制獨立為「國立金門技術學院」，本學會因此改名為「資訊管理科學會」，民國九十三學年學校停招二專生，招收四技學生，我們因此由科改為系，九十九年學校改制「國立金門大學」，故本學會現為「資訊工程學系系學會」。
　　雖然我們經過了無數的變化，但是我們仍然一本初衷利用所學經驗與專業的知識，為離島地區的居民學子們，提供豐富的數位電腦資訊與各種知識，回饋金門社區，促進地方與學校產學合作雙贏。
　　我們的服務願景：協助輔導會員藉由資訊科技以建構、管理與整合資訊系統能力，藉技術發展方向取決於資訊技術所帶動之自動化處理模式及系統整合運用，以提高企業的競爭力。
　　我們所成立的宗旨在於能以配合時代潮流的需要，收集各方面相關資料充實本系的學術涵養，團結本系所所有師生，發揮校譽為宗旨。
　　至今本系所共計有八位老師與二百多位學生，在全系師生的同心協力之下，我們所創造的小小成果分為四項：
一、同步成長
　　我們(大朋友)學到如何要有良好的教學品質及內容的落實經驗，並且會製作一個完整的企劃內容以及時間管理上的控制。他們(小朋友)學會了不止是電腦上的知識，可以透過課後輔導或互動得到更多更實際的知識，豐富他們不管是在假日、暑假、寒假或者是課後的時間，所以我們陪伴著他們一起成長。
二、各方的肯定
　　我們的用心，在家長陪同小朋友一起學習電腦相關知識或是舉辦成果營時，看到了我們事前的詳實規劃及有效的管理．．等等一連串的機制都可以靈活運用，甚至也有緊急配套措施，受到了家長的肯定與支持，也促進了親子之間的互動，我們整個團隊形象也因此漸漸樹立起來。
三、建立形象
　　在我們日積月累的付出下，越來越多人看到我們的成果，給予我們最大的鼓勵，因為這樣我們在地方上或是廠商都有良好的形象，甚至能深根蒂固，向上卓越，讓我們朝著「金技志工、無人能敵；輕鬆學習、真Happy」邁進。
四、榮獲獎項
　a.　93年度優秀青年資訊志工傑出團隊獎
　b.　94年度傑出青年志工團隊獎
　c.　國立金門技術學院第二屆金蘋獎-2004特優社團獎
　d.　95年全國大專校院績優學生社團評鑑暨觀摩-績優獎
　　本系會各項相關資料，都是採用全面電腦化作業，將所有的資料E化保存，並且定期的做維護及備份，把經驗和歷史永久流傳下去。

