國立金門大學112學年度第2學期觀光系課程
學年度：112學年度
學期：第2學期
課程名稱：專業實習(一) (Professional Practice I)
部別：日間部學士班
開課班級：觀光四
學分數：3.0學分
授課時數：3.0小時
授課教師：張梨慧、蔡宗憲、蔡承旺、蔣光明、趙嘉裕、陳建民、陳錦玉、黃茱珺
必選修：必修
教室：
修課上限人數：0人
上課時間：(五)1-2(六)1
備註：校外實習。由系統帶入本班生。

課程教學目標：
1. (a) 藉由企業提供良好場所，培養學生勤勞樸實的精神。 (b)「在工作中學習」，對理論與實務之結合產生更深的體認。 (c) 訓練處世應對之道，培養團隊合作精神及職業倫理。 (d) 訓練學生自我管理、發掘問題、服從領導及解決問題的能力。

課程教學綱要：
1. 於校外進行：學習實習現場更為深入的工作內容，與雇主的溝通學習態度並進一步觀察及體驗工作相關業務之進行，練習所學習的專業技能，了解本身個性、專長與工作的適配程度。

教科書資料：
1. 書名：自行編製
2. 出版日期：未標註
3. 作者：未標註
4. 出版社：未標註
5. 版本：未標註

參考書資料：
1. 書名：觀光領域書籍
2. 出版日期：未標註
3. 作者：未標註
4. 出版社：未標註
5. 版本：未標註

※請遵守智慧財產權觀念，依著作權法規定，教科書及教材不得非法影印與使用盜版軟體。

教學進度表（2024年春季學期）：
第1週課程 (2024/02/18─2024/02/24)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查。
第2週課程 (2024/02/25─2024/03/02)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查。
第3週課程 (2024/03/03─2024/03/09)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查。
... (以此類推) ...
第18週課程 (2024/06/16─2024/06/22)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查。

成績評定方式：
1. 依據實習法規規定辦理。

課堂要求：
實習報告依實習規定打字完稿，不接受遲交。