國立金門大學113學年度第1學期護理系課程
學年度：113學年度
學期：第1學期
課程名稱：綜合臨床護理學實習I (Comprehensive Clinical Nursing Practicum I)
部別：日間部學士班
開課班級：護理四
學分數：3.0學分
授課時數：7.5小時
授課教師：黃惠滿
必選修：必修
教室：
修課上限人數：0人 (依系上提供名單加選)
上課時間：每周星期六上午第1節
備註：護理系臨床實習課程，依系上提供名單加選。

課程教學目標：
1. 運用批判性及創意思考整合護理相關知能於護理活動中。
2. 運用護理過程，提供病人及其家庭個別性與整體性的護理。
3. 運用關懷及倫理原則提供病人適切的護理活動。
4. 能瞭解醫療相關資源於照護活動的應用。
5. 在 Preceptor（臨床護理教師）協助下，主動提供病人適切護理措施。
6. 與醫療團隊及病人/家屬建立良好互動及關係。
7. 具備時間與自我管理之能力。
8. 展現尊重、堅忍、負責與敬業之專業行為與態度。
9. 秉持終身學習精神，持續強化護理照護知能及自我成長。

課程教學綱要：
1. 本課程為臨床實習教學方式，旨在協助學生統合各科護理學知能及生物醫學相關知識，應用於臨床實務並實際參與照顧病人，提供整體性護理，以作為進入護理職場前之準備。

教科書資料：
1. 書名：各科專業護理教科書
2. 出版日期：未標註
3. 作者：未標註
4. 出版社：未標註
5. 版本：未標註

參考書資料：
1. 書名：各科護理專業參考書籍
2. 出版日期：未標註
3. 作者：未標註
4. 出版社：未標註
5. 版本：未標註

※請遵守智慧財產權觀念，依著作權法規定，教科書及教材不得非法影印與使用盜版軟體。

教學進度表（2024年秋季學期）：
第1週課程 (2024/09/08─2024/09/14)：1. 認識醫院及部門的環境（例如：圖書館、餐廳、門診部、放射線部…等）/ 2. 認識病房的環境（例如：病室設備、電話聯絡系統、動線、床號、對講機、空調系統、感染控制、緊急防火、配膳室、管道間、污衣間、康樂室…等）/ 3. 認識病房護理人員及其他醫療團隊相關人員 / 4. 認識護理站、庫房、治療室、準備室、工作車、換藥車、急救車…等用物擺設方式 / 5. 閱讀且瞭解病歷單張的排列順序、功能及書寫方式 / 6. 主動查詢及熟悉病人的護理相關知識 / 7. 瞭解病房的護理常規及工作流程 / 8. 熟識病房常見疾病的原因、症狀、檢查、治療、護理活動及預後 / 9. 與臨床教師或Preceptor討論病人護理問題、個人實習表現、個人學習經驗及成長 / 10. 於第一週實習結束時，視實習單位屬性，至少可同時護理二~三位病人，執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、觀察交接班等）
第2週課程 (2024/09/15─2024/09/21)：1. 認識醫院及部門的環境（例如：圖書館、餐廳、門診部、放射線部…等）/ 2. 認識病房的環境（例如：病室設備、電話聯絡系統、動線、床號、對講機、空調系統、感染控制、緊急防火、配膳室、管道間、污衣間、康樂室…等）/ 3. 認識病房護理人員及其他醫療團隊相關人員 / 4. 認識護理站、庫房、治療室、準備室、工作車、換藥車、急救車…等用物擺設方式 / 5. 閱讀且瞭解病歷單張的排列順序、功能及書寫方式 / 6. 主動查詢及熟悉病人的護理相關知識 / 7. 瞭解病房的護理常規及工作流程 / 8. 熟識病房常見疾病的原因、症狀、檢查、治療、護理活動及預後 / 9. 與臨床教師或Preceptor討論病人護理問題、個人實習表現、個人學習經驗及成長 / 10. 於第一週實習結束時，視實習單位屬性，至少可同時護理二~三位病人，執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、觀察交接班等）
第3週課程 (2024/09/22─2024/09/28)：1. 認識醫院及部門的環境（例如：圖書館、餐廳、門診部、放射線部…等）/ 2. 認識病房的環境（例如：病室設備、電話聯絡系統、動線、床號、對講機、空調系統、感染控制、緊急防火、配膳室、管道間、污衣間、康樂室…等）/ 3. 認識病房護理人員及其他醫療團隊相關人員 / 4. 認識護理站、庫房、治療室、準備室、工作車、換藥車、急救車…等用物擺設方式 / 5. 閱讀且瞭解病歷單張的排列順序、功能及書寫方式 / 6. 主動查詢及熟悉病人的護理相關知識 / 7. 瞭解病房的護理常規及工作流程 / 8. 熟識病房常見疾病的原因、症狀、檢查、治療、護理活動及預後 / 9. 與臨床教師或Preceptor討論病人護理問題、個人實習表現、個人學習經驗及成長 / 10. 於第一週實習結束時，視實習單位屬性，至少可同時護理二~三位病人，執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、觀察交接班等）
第4週課程 (2024/09/29─2024/10/05)：1. 認識醫院及部門的環境（例如：圖書館、餐廳、門診部、放射線部…等）/ 2. 認識病房的環境（例如：病室設備、電話聯絡系統、動線、床號、對講機、空調系統、感染控制、緊急防火、配膳室、管道間、污衣間、康樂室…等）/ 3. 認識病房護理人員及其他醫療團隊相關人員 / 4. 認識護理站、庫房、治療室、準備室、工作車、換藥車、急救車…等用物擺設方式 / 5. 閱讀且瞭解病歷單張的排列順序、功能及書寫方式 / 6. 主動查詢及熟悉病人的護理相關知識 / 7. 瞭解病房的護理常規及工作流程 / 8. 熟識病房常見疾病的原因、症狀、檢查、治療、護理活動及預後 / 9. 與臨床教師或Preceptor討論病人護理問題、個人實習表現、個人學習經驗及成長 / 10. 於第一週實習結束時，視實習單位屬性，至少可同時護理二~三位病人，執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、觀察交接班等）
第5週課程 (2024/10/06─2024/10/12)：1. 認識醫院及部門的環境（例如：圖書館、餐廳、門診部、放射線部…等）/ 2. 認識病房的環境（例如：病室設備、電話聯絡系統、動線、床號、對講機、空調系統、感染控制、緊急防火、配膳室、管道間、污衣間、康樂室…等）/ 3. 認識病房護理人員及其他醫療團隊相關人員 / 4. 認識護理站、庫房、治療室、準備室、工作車、換藥車、急救車…等用物擺設方式 / 5. 閱讀且瞭解病歷單張的排列順序、功能及書寫方式 / 6. 主動查詢及熟悉病人的護理相關知識 / 7. 瞭解病房的護理常規及工作流程 / 8. 熟識病房常見疾病的原因、症狀、檢查、治療、護理活動及預後 / 9. 與臨床教師或Preceptor討論病人護理問題、個人實習表現、個人學習經驗及成長 / 10. 於第一週實習結束時，視實習單位屬性，至少可同時護理二~三位病人，執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、觀察交接班等）
第6週課程 (2024/10/13─2024/10/19)：1. 認識醫院及部門的環境（例如：圖書館、餐廳、門診部、放射線部…等）/ 2. 認識病房的環境（例如：病室設備、電話聯絡系統、動線、床號、對講機、空調系統、感染控制、緊急防火、配膳室、管道間、污衣間、康樂室…等）/ 3. 認識病房護理人員及其他醫療團隊相關人員 / 4. 認識護理站、庫房、治療室、準備室、工作車、換藥車、急救車…等用物擺設方式 / 5. 閱讀且瞭解病歷單張的排列順序、功能及書寫方式 / 6. 主動查詢及熟悉病人的護理相關知識 / 7. 瞭解病房的護理常規及工作流程 / 8. 熟識病房常見疾病的原因、症狀、檢查、治療、護理活動及預後 / 9. 與臨床教師或Preceptor討論病人護理問題、個人實習表現、個人學習經驗及成長 / 10. 於第一週實習結束時，視實習單位屬性，至少可同時護理二~三位病人，執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、觀察交接班等）
第7週課程 (2024/10/20─2024/10/26)：1. 延續第一週學習活動，繼續其進度 / 2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）/ 3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，可執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容 / 4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等
第8週課程 (2024/10/27─2024/11/02)：1. 延續第一週學習活動，繼續其進度 / 2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）/ 3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，可執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容 / 4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等
第9週課程 (2024/11/03─2024/11/09)：1. 延續第一週學習活動，繼續其進度 / 2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）/ 3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，可執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容 / 4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等
第10週課程 (2024/11/10─2024/11/16)：1. 延續第一週學習活動，繼續其進度 / 2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）/ 3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，可執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容 / 4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等
第11週課程 (2024/11/17─2024/11/23)：1. 延續第一週學習活動，繼續其進度 / 2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）/ 3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，可執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容 / 4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等
第12週課程 (2024/11/24─2024/11/30)：1. 延續第一週學習活動，繼續其進度 / 2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）/ 3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，可執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容 / 4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等
第13週課程 (2024/12/01─2024/12/07)：1. 延續第二週學習活動，繼續其進度 / 2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）/ 3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容 / 4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等
第14週課程 (2024/12/08─2024/12/14)：1. 延續第二週學習活動，繼續其進度 / 2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）/ 3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容 / 4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等
第15週課程 (2024/12/15─2024/12/21)：1. 延續第二週學習活動，繼續其進度 / 2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）/ 3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容 / 4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等
第16週課程 (2024/12/22─2024/12/28)：1. 延續第二週學習活動，繼續其進度 / 2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）/ 3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容 / 4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等
第17週課程 (2024/12/29─2025/01/04)：1. 延續第二週學習活動，繼續其進度 / 2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）/ 3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容 / 4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等
第18週課程 (2025/01/05─2025/01/11)：1. 延續第二週學習活動，繼續其進度 / 2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）/ 3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容 / 4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等

成績評定方式：
1. 臨床實務表現（60%）：實習單位 preceptor 評核，評分標準參見【實習考核表】。
   - (1) 第二週中實習：實習期中（實習第 7 或 8 天），學生填寫基本資料與自評後，將考核表（紙本）繳交給 preceptor，由 preceptor 進行實習期中評值；並由學生主動與 preceptor 討論自己的表現，以作為後續改進之依據。
   - (2) 第三週實習結束：請學生提醒 preceptor 完成實習考核表上的期末評值，並簽章。依據各實習醫院規定，需要時，考核表送呈護理主管簽核流程。
2. 作業（40%）：由實習指導教師評核。
   - (1) 實習第 3 天定稿：【學習合約書】（5%），作業一式二份（一份給 preceptor/實習單位，另一份給實習指導教師）。
   - (2) 第三週星期四繳交：【護理過程報告】（25%）一份（給實習指導教師；並視實習單位規定，另繳交一份給 preceptor/實習單位）。
   - (3) 第三週星期五繳交：【實習總心得】（5%），一式二份（一份給 preceptor/實習單位，另一份給實習指導教師）。
   - (4) 訪視後 3 天內繳交：【臨床經驗討論紀錄】（5%）：依據實習單位，實習指導教師實地訪視實習單位，進行個別或團體臨床經驗討論，以及學生心得分享。

課堂要求：
1. 若學生未能準時完成期中評值，並將紙本考核表繳交給 preceptor 時，扣減實習總成績 5 分。
2. 實習重要團體活動（包括實習前說明會、實習總檢討會、實習成果發表會/心得分享會等），未到者各扣減實習總成績 5 分，遲到 20 分鐘以上者扣總成績 2 分。請假者依據請假規則辦理。
3. 任一作業未能於實習結束後一週內繳交者，實習作業成績（40％）以零分計。
4. 遲交扣分：每項作業遲交一天（不滿一天以一天計）扣該份作業成績 10 分，超過三天則該份作業成績以零分計。
5. 每一考核項目之評分標準以 80 分為基礎，實習指導教師可依學生實際狀況酌量加減給分。
6. 其他相關實習分數加減，依據「國立金門大學護理學系學生實習獎懲要點」與「國立金門大學護理學系學生實習請假要點」辦理。
7. 若有未盡實習分數加減情事，提送相關委員會討論後決議，必要時送系務會議備查。
8. 報告排版：以 A4 紙張電腦打字，不需封面（以報告表頭取代），內容一律依 WORD 12 號標楷體/Times New Roman 橫排繕打，單面 1 倍行高，邊界各 2 公分。