國立金門大學113學年度第1學期護理系課程
學年度：113學年度
學期：第1學期
課程名稱：綜合臨床護理學實習I (Comprehensive Clinical Nursing Practicum I)
部別：日間部學士班
開課班級：護理四
學分數：3.0學分
授課時數：7.5小時
授課教師：魏琦芳
必選修：必修
教室：
修課上限人數：0人 (依系上提供名單加選)
上課時間：每周星期六上午第1節
備註：護理系臨床實習課程，依系上提供名單加選。

課程教學目標：
1. 運用批判性及創意思考整合護理相關知能於護理活動中。
2. 運用護理過程，提供病人及其家庭個別性與整體性的護理。
3. 運用關懷及倫理原則提供病人適切的護理活動。
4. 能瞭解醫療相關資源於照護活動中的應用。
5. 能在Preceptor(護理臨床教師)協助下，主動對病人提供適切的護理措施。
6. 運用溝通技巧與醫療團隊建立良好之協調及合作關係。
7. 具備時間與自我管理之能力。
8. 展現尊重、堅忍、負責與敬業之專業行為。
9. 秉持終身學習態度，不斷強化護理照護知能，以促進自我成長。
10. 體認護理生涯，以作為未來踏入護理職場之準備。

課程教學綱要：
1. 本課程為臨床實習教學方式，旨在協助學生統合各科護理學知能及生物醫學相關知識，應用於臨床實務並實際參與照顧病人，提供整體性護理，以作為進入護理職場前之準備。

教科書資料：
1. 書名：各科專業護理教科書
2. 出版日期：未標註
3. 作者：未標註
4. 出版社：未標註
5. 版本：未標註

參考書資料：
1. 書名：各科護理專業參考書籍
2. 出版日期：未標註
3. 作者：未標註
4. 出版社：未標註
5. 版本：未標註

※請遵守智慧財產權觀念，依著作權法規定，教科書及教材不得非法影印與使用盜版軟體。

教學進度表（2024年秋季學期）：
第1週課程 (2024/09/08─2024/09/14)：1. 認識醫院及部門的環境、2. 認識病房的環境、3. 認識病房護理人員及其他醫療團隊相關人員、4. 認識護理站、庫房、治療室、準備室、工作車、換藥車、急救車…等用物擺設方式、5. 閱讀且瞭解病歷單張的排列順序、功能及書寫方式、6. 主動查詢及熟悉病人的護理相關知識、7. 瞭解病房的護理常規及工作流程、8. 熟識病房常見疾病的原因、症狀、檢查、治療、護理活動及預後、9. 與臨床教師或Preceptor討論病人護理問題、個人實習表現、個人學習經驗及成長、10. 於第一週實習結束時，視實習單位屬性，至少可同時護理二~三位病人，執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、觀察交接班等）。
第2週課程 (2024/09/15─2024/09/21)：1. 認識醫院及部門的環境、2. 認識病房的環境、3. 認識病房護理人員及其他醫療團隊相關人員、4. 認識護理站、庫房、治療室、準備室、工作車、換藥車、急救車…等用物擺設方式、5. 閱讀且瞭解病歷單張的排列順序、功能及書寫方式、6. 主動查詢及熟悉病人的護理相關知識、7. 瞭解病房的護理常規及工作流程、8. 熟識病房常見疾病的原因、症狀、檢查、治療、護理活動及預後、9. 與臨床教師或Preceptor討論病人護理問題、個人實習表現、個人學習經驗及成長、10. 於第一週實習結束時，視實習單位屬性，至少可同時護理二~三位病人，執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、觀察交接班等）。
第3週課程 (2024/09/22─2024/09/28)：1. 認識醫院及部門的環境、2. 認識病房的環境、3. 認識病房護理人員及其他醫療團隊相關人員、4. 認識護理站、庫房、治療室、準備室、工作車、換藥車、急救車…等用物擺設方式、5. 閱讀且瞭解病歷單張的排列順序、功能及書寫方式、6. 主動查詢及熟悉病人的護理相關知識、7. 瞭解病房的護理常規及工作流程、8. 熟識病房常見疾病的原因、症狀、檢查、治療、護理活動及預後、9. 與臨床教師或Preceptor討論病人護理問題、個人實習表現、個人學習經驗及成長、10. 於第一週實習結束時，視實習單位屬性，至少可同時護理二~三位病人，執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、觀察交接班等）。
第4週課程 (2024/09/29─2024/10/05)：1. 認識醫院及部門的環境、2. 認識病房的環境、3. 認識病房護理人員及其他醫療團隊相關人員、4. 認識護理站、庫房、治療室、準備室、工作車、換藥車、急救車…等用物擺設方式、5. 閱讀且瞭解病歷單張的排列順序、功能及書寫方式、6. 主動查詢及熟悉病人的護理相關知識、7. 瞭解病房的護理常規及工作流程、8. 熟識病房常見疾病的原因、症狀、檢查、治療、護理活動及預後、9. 與臨床教師或Preceptor討論病人護理問題、個人實習表現、個人學習經驗及成長、10. 於第一週實習結束時，視實習單位屬性，至少可同時護理二~三位病人，執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、觀察交接班等）。
第5週課程 (2024/10/06─2024/10/12)：1. 認識醫院及部門的環境、2. 認識病房的環境、3. 認識病房護理人員及其他醫療團隊相關人員、4. 認識護理站、庫房、治療室、準備室、工作車、換藥車、急救車…等用物擺設方式、5. 閱讀且瞭解病歷單張的排列順序、功能及書寫方式、6. 主動查詢及熟悉病人的護理相關知識、7. 瞭解病房的護理常規及工作流程、8. 熟識病房常見疾病的原因、症狀、檢查、治療、護理活動及預後、9. 與臨床教師或Preceptor討論病人護理問題、個人實習表现、個人學習經驗及成長、10. 於第一週實習結束時，視實習單位屬性，至少可同時護理二~三位病人，執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、觀察交接班等）。
第6週課程 (2024/10/13─2024/10/19)：1. 認識醫院及部門的環境、2. 認識病房的環境、3. 認識病房護理人員及其他醫療團隊相關人員、4. 認識護理站、庫房、治療室、準備室、工作車、換藥車、急救車…等用物擺設方式、5. 閱讀且瞭解病歷單張的排列順序、功能及書寫方式、6. 主動查詢及熟悉病人的護理相關知識、7. 瞭解病房的護理常規及工作流程、8. 熟識病房常見疾病的原因、症狀、檢查、治療、護理活動及預後、9. 與臨床教師或Preceptor討論病人護理問題、個人實習表現、個人學習經驗及成長、10. 於第一週實習結束時，視實習單位屬性，至少可同時護理二~三位病人，執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、觀察交接班等）。
第7週課程 (2024/10/20─2024/10/26)：1. 延續第一週學習活動，繼續其進度、2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）、3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，可執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容、4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等。
第8週課程 (2024/10/27─2024/11/02)：1. 延續第一週學習活動，繼續其進度、2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）、3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，可執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容、4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等。
第9週課程 (2024/11/03─2024/11/09)：1. 延續第一週學習活動，繼續其進度、2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）、3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，可執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容、4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等。
第10週課程 (2024/11/10─2024/11/16)：1. 延續第一週學習活動，繼續其進度、2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）、3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，可執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容、4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等。
第11週課程 (2024/11/17─2024/11/23)：1. 延續第一週學習活動，繼續其進度、2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）、3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，可執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容、4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等。
第12週課程 (2024/11/24─2024/11/30)：1. 延續第一週學習活動，繼續其進度、2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）、3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，可執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容、4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等。
第13週課程 (2024/12/01─2024/12/07)：1. 延續第二週學習活動，繼續其進度、2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）、3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容、4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等。
第14週課程 (2024/12/08─2024/12/14)：1. 延續第二週學習活動，繼續其進度、2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）、3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容、4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等。
第15週課程 (2024/12/15─2024/12/21)：1. 延續第二週學習活動，繼續其進度、2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）、3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容、4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等。
第16週課程 (2024/12/22─2024/12/28)：1. 延續第二週學習活動，繼續其進度、2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）、3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容、4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等。
第17週課程 (2024/12/29─2025/01/04)：1. 延續第二週學習活動，繼續其進度、2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）、3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容、4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等。
第18週課程 (2025/01/05─2025/01/11)：1. 延續第二週學習活動，繼續其進度、2. 與Preceptor共同照護整組病人，儘可能執行整體性照護（護理技術、治療、護理記錄、交接班）、3. 於第二週實習結束時，視實習單位屬性，增加病人照顧人數，最多可至四位病人，執行整體性照護，收集並部分完成一位病人之個案報告內容、4. 與授課教師或Preceptor討論病人的護理問題、個人的實習表現、個人的學習經驗及成長等。

成績評定方式：
1. 臨床實務表現（60%）：評分標準參見「國立金門大學護理學系學生臨床實習表現評價表」。
2. 團體討論（5%）：每週由臨床指導老師和學生就實習過程中，學生針對自己照護個案，其對疾病的了解，包括病因、症狀、檢驗與檢查、治療、護理活動，批判性思考個案護理問題，運用溝通技巧和遵從倫理原則，適時、適當性的與指導老師及同儕之間照護經驗、感想、建議之回饋分享。
3. 作業（35%）：
(1) 自我期待及協助需求（5%）：繳交二份，一份於實習前三天寄給學校負責老師及臨床preceptor(負責臨床帶實習的學長姐)，學生亦需要在實習前一週和實習單位護理長連絡，並取得臨床preceptor 的聯絡方式。
(2) 一份總心得報告（5%）：第三週星期四繳交。
(3) 一份護理過程報告（25%）：第三週星期五繳交。

課堂要求：
1. 遲交扣分：每項作業遲交一天（不滿一天以一天計）扣該份作業成績10分，超過三天則該份作業成績以零分計。
2. 報告排版：以A4紙張電腦打字，不需封面（以報告表頭取代），內容一律依WORD 12號標楷體/Times New Roman橫排繕打，單面1.5倍行高。