國立金門大學114學年度第2學期觀光系課程
學年度：114學年度
學期：第2學期
課程名稱：專業實習(三) (Professional Practice III)
部別：日間部學士班
開課班級：觀光四
學分數：3.0學分
授課時數：3.0小時
授課教師：呂怡艷張梨慧、蔡宗憲、蔡承旺、蔣光明、趙嘉裕、陳建民、陳錦玉、黃茱珺
必選修：必修
教室：
修課上限人數：0人
上課時間：每周星期六上午第1節~第3節
備註：校外實習，由系統帶入本班生。

課程教學目標：
1. 本課程之目標旨在協助使同學經由觀光產業（餐旅館、旅運、遊憩等機構）之「校外實務實習」經驗，體認觀光行業之產業文化特質，進而對此行業能有更深入之瞭解與認知，並對未來能有更明確之職涯規劃

課程教學綱要：
1. 引領學生能具備專業管理的思維，除了能於校外實習時印證校內所授之學理，並能在實務經驗中發現及解決問題，培養學生成為觀光旅遊服務產業之專業人才

教科書資料：
1. 書名：校外實習
2. 出版日期：未標註
3. 作者：未標註
4. 出版社：未標註
5. 版本：未標註

參考書資料：
1. 書名：校外實習
2. 出版日期：未標註
3. 作者：未標註
4. 出版社：未標註
5. 版本：未標註

※請遵守智慧財產權觀念，依著作權法規定，教科書及教材不得非法影印與使用盜版軟體。

教學進度表（2026年春季學期）：
第1週課程 (2026/02/22─2026/02/28)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
第2週課程 (2026/03/01─2026/03/07)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
第3週課程 (2026/03/08─2026/03/14)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
第4週課程 (2026/03/15─2026/03/21)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
第5週課程 (2026/03/22─2026/03/28)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
第6週課程 (2026/03/29─2026/04/04)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
第7週課程 (2026/04/05─2026/04/11)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
第8週課程 (2026/04/12─2026/04/18)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
...
第9週課程 (2026/04/19─2026/04/25)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
第10週課程 (2026/04/26─2026/05/02)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
第11週課程 (2026/05/03─2026/05/09)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見.實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
第12週課程 (2026/05/10─2026/05/16)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
第13週課程 (2026/05/17─2026/05/23)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
...
第14週課程 (2026/05/24─2026/05/30)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
第15週課程 (2026/05/31─2026/06/06)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
第16週課程 (2026/06/07─2026/06/13)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
...
第17週課程 (2026/06/14─2026/06/20)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查
第18週課程 (2026/06/21─2026/06/27)：本系亦指定實習輔導教師或本系專任教師在暑期間須到實習機構訪視輔導學生，瞭解實習單位的輔導措施、學生適應狀況及雇主意見。實習期間結束後，並彙集「訪視實習學生記錄表」(載於學生實習手冊)給本系「實習及設施委員會」存檔備查

成績評定方式：
1. 依據實習法規規定完成實習並繳交實習報告

課堂要求：
無詳細課堂要求說明